Kinh nghiệm ngày hôm qua là Ta đã phải dành trọn cả ngày
với những người cảnh sát để giải thích cho họ.
Và bây giờ Ta cảm thấy rằng ở Maharashtra, có sự cai trị của Mafia.
Và rằng chúng ta phải đối mặt với nó và chúng ta phải chứng minh điều đó.
Ta rất tiếc vì một số người đã bị thương nặng đến như vậy
và Ta nghĩ sau Lễ Puja họ sẽ đưa các con đến bệnh viện.
Ở đây có một bệnh viện rất tốt, nơi chúng ta có những bác sĩ rất giỏi.
Và rồi Ta muốn yêu cầu các con biết rằng,
cái ác và cái thiện luôn luôn phải đấu tranh và chiến đấu.
Trước đây ở xứ Maharashtra vĩ đại này, tất cả các vị thánh đều bị tra tấn,
đến mức thật đáng kinh ngạc là dù bất chấp tất cả điều đó
họ vẫn giữ ngọn cờ của tâm linh cao đến vậy.
Họ vẫn còn tồn tại, chính những con người ấy,
những kẻ đã tra tấn các vị thánh và Ta nghĩ họ cũng chính là những kẻ
đã cư xử một cách tồi tệ như vậy đối với tất cả các con.
Kiểu ngã mạn này hình thành trong mỗi người
– ngay cả giữa các hành giả Sahaja, nó cũng hình thành như vậy.
Và họ lúc nào cũng ở trong một bối cảnh khác.
Điều này giống như kiểu hành xử của Hitler là chộp lấy một loại vấn đề nào đó.
Một vấn đề có thể là bất cứ thứ gì, như họ đang nói rằng
“chúng tôi đang cố gắng loại bỏ mọi niềm tin mù quáng”. Ý Ta là,
Ta đã làm điều này suốt mười tám năm rồi, họ còn có thể làm hơn thế được gì nữa?
Và Ta đã loại bỏ tất cả những niềm tin mù quáng của các con vào đủ mọi thứ ngu ngốc
mà cái gọi là tôn giáo đã dạy các con.
Trong mọi tôn giáo, chứ không phải chỉ riêng tôn giáo Hindu.
Nhưng ở đây họ lại không dám nói gì về người Hồi giáo
bởi vì người Hindu là những người rất ôn hòa.
Họ (những người Hồi giáo) muốn rằng tất cả các đền chùa phải bị dỡ bỏ,
tất cả các Vị Thần phải bị vứt đi.
Tất cả chuyện này, Ta nghĩ Rajneesh là Đạo sư của họ vì ông ta đã làm một...
ông ta đã làm một cuộc triển lãm nơi ông ta cố gắng cho thấy
rằng Ganapati là một cái gì đó rất buồn cười và đại loại như thế.
Bây giờ về mặt y học, các con biết trong Sahaja Yoga,
rằng không có Ganesha, chúng ta không thể chữa được nhiều bệnh. Đó là sự thật.
Vì vậy một kẻ ngu ngốc nói năng như thế giờ đây đã trở thành Đạo sư của những người này
những kẻ bị ruồng bỏ khắp thế giới và đã bị sỉ nhục.
Vì thế một vài tờ báo này đã tôn ông ta thành một Đạo sư, có lẽ là vì
họ đang theo phương pháp của ông ta khi nói rằng chúng ta nên,
chúng ta nên loại bỏ hết mọi ý tưởng này nọ.
Nhưng họ đã đi đến mức cho rằng toàn bộ tâm linh chỉ là ảo tưởng.
Thật là một trò đùa. Và rằng chúng ta nên từ bỏ
mọi sách vở và mọi sự hiểu biết về tâm linh.
Nhưng họ không biết rằng di sản của họ chính là tâm linh.
Và cả thế giới phụ thuộc vào điều đó.
Cả thế giới, bởi vì khi con người đi theo sự phát triển công nghiệp,
các con biết họ đã đi xa đến mức nào và họ đã lạc lối biết bao nhiêu.
Và các con đã ở sâu trong mớ hỗn độn đó đến mức nào. Và các con đã quay trở lại như thế nào
nhờ tâm linh của Sahaja Yoga.
Bây giờ nếu sự nuôi dưỡng này từ cội rễ của tâm linh
không đến được với phương Tây, tri thức chân chính, như nó có trong Sahaja Yoga,
thì phương Tây sẽ chấm hết. Phương Tây sẽ chấm hết, các con biết điều đó rất rõ.
Không có niềm vui sướng, không có tình yêu, không có thi ca,
không có âm nhạc, không có văn hóa.
Nhưng như các con đã hiểu, rằng bây giờ những người này nay đã bắt đầu
nói về “không tôn giáo” “không tôn giáo”,
giống như nhiều nước phương Tây của các con cũng đã làm,
đặc biệt là nước Nga đã làm như vậy,
rằng không có gì như Thượng đế, không có gì như thế này thế nọ.
Và bây giờ sau tất cả điều đó, giờ họ lại đang đến với Thượng đế.
Vì vậy bây giờ chúng ta sẽ phải đi qua một vòng nữa.
Nhưng họ chỉ vỏn vẹn khoảng hai mươi người.
Vì thế ngay cả một kẻ giống như Hitler cũng có thể phá hủy toàn bộ sự việc.
Đây là một điều rất quan trọng - để phá hủy một điều gì đó các con chỉ cần một người thôi.
Nhưng để duy trì và xây dựng thì các con cần nhiều người.
Để đánh chìm một con tàu, các con chỉ cần một lỗ thủng trên đó.
Nhưng để đóng con tàu, các con phải mất nhiều tháng liền.
Vì vậy công việc đã được thực hiện trong mười tám năm vừa qua
của Sahaja Yoga, thật sự là vô cùng to lớn.
Và sự thật về điều đó, các con biết chắc chắn,
rằng nó đã giúp được rất nhiều người. Dù chúng ta đã trải qua những thăng trầm
và tất cả những điều đó, chúng ta đã làm những việc sai, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng dù vậy, bây giờ chúng ta đã khá vững vàng và chúng ta biết Sahaja Yoga là gì.
Tất cả các con đều đã có trải nghiệm về Sahaja Yoga. Chúng ta đã thấy rất nhiều,
(hướng về ai đó…) “Cô ấy đang làm gì vậy? Xin hãy ngồi xuống”.
Các con đã thấy những bức ảnh kỳ diệu, rất nhiều phép màu trong đời sống hằng ngày của các con.
Mỗi ngày đều có những phép màu. Bây giờ để nói rằng không có Thượng đế
là điều không thể đối với các con bởi vì các con đã cảm nhận được những phép màu
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, Paramchaitanya.
Và cũng tất cả các tôn giáo đều đã được giải thích
và sự hội nhập hoàn chỉnh của chúng đã được mang lại.
Nhưng vì điều đó chúng ta phải biết, như Ta đã nói với các con ở Brahmapuri,
rằng các hành giả Sahaja phải biết rằng họ phải trở nên năng động.
Bất cứ năng lượng nào các con đã có, bất cứ điều gì các con đã đạt được trong bản thân mình,
đều vẫn chưa đủ. Các con phải biểu lộ ra.
Và trong sự năng động đó, Ta nghĩ mọi người bị lạc mất.
Ta đã thấy một số người lãnh đạo trở nên kinh khủng.
Ý Ta là, đôi khi Vishuddhi của họ có thể rất tệ, rồi trái tim của họ không còn nữa.
Vì vậy các con không nên để bất kỳ ai làm người lãnh đạo quá một tháng.
Nó mất đi. Ta đã thấy điều đó. Bởi vì quả bóng của các con đã bị thổi phồng sẵn rồi
và rồi nó lại bị thổi phồng lên trở lại chẳng mấy chốc. (nói bằng tiếng Marathi…).
Họ đã rất mực giữ tất cả người Ấn Độ ở bên ngoài, Ta nghĩ vậy. (nói bằng tiếng Marathi…).
Ý Ta là, ông ấy là người tổ chức ở đây.
(nói bằng tiếng Marathi)
Vì vậy di sản của đất nước chúng ta là tâm linh.
Và đây là sự nuôi dưỡng.
Chỉ có sự phát triển một chiều ở phương Tây, do máy móc hay bất cứ điều gì các con muốn gọi là,
đã hủy hoại nó hoàn toàn.
Và sự phát triển một chiều ở đất nước này, và tất cả những đất nước như vậy,
nơi tôn giáo đã trở thành một niềm tin mù quáng, cũng đã hủy hoại nó.
Nhưng ở trung tâm là Sahaja Yoga.
Giờ đây sự khôn ngoan, sự hiểu biết của các con, thật rõ ràng.
Ý Ta là, mọi người đã đi đến đủ loại đạo sư ở đây và đã đến với từng người một,
nhưng họ không biết gì về bất cứ điều gì cả. Ngoại trừ việc học thuộc lòng
- mấy câu Hare Rama này, nói về, “Rama” “Rama” – như thế.
Trong khi các con biết mọi thứ về Kundalini. Các con biết cách đưa Kundalini đi lên.
Các con biết cách ban Sự Khai ngộ. Các con biết những bệnh tật được gây ra như thế nào,
làm sao để chữa chúng và mọi thứ và mọi thứ và mọi thứ.
Ý Ta là, nó đã đến một giai đoạn như thế là không ai hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào nữa.
Nếu không, lúc ban đầu ở London, bài giảng của Ta chỉ có năm phút
và các câu hỏi thì kéo dài hết phần thời gian còn lại.
Vì vậy bây giờ các con biết quá nhiều.
Và các con chấp nhận cả những gì không thể giải thích được, bởi vì các con biết điều đó.
Ví dụ, ai đó sẽ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm sao Mẹ có được những bức ảnh này?”
Tại sao chúng ta lại nói về chuyện đó?
Ta biết nó xảy ra như thế nào, ai đang làm trò này. Nhưng Ta không muốn nói cho các con.
Hơn nữa, nếu các con đòi hỏi điều gì, Ta sẽ không bao giờ nói cho các con.
Đó là một trong những tính cách của Ta.
À, nếu các con đến với sự khiêm nhường và mong muốn chân thật để biết,
thì Ta có thể nói cho các con về mọi thứ mà các con muốn biết.
Nhưng nếu các con chỉ muốn ép buộc Ta và nói rằng, “Con thách thức Mẹ”,
Ta nói, “Ta cũng thách thức các con. Ra khỏi đây”.
Là như thế. Các con thấy đó, nó không phản ứng theo cách ấy.
Vì vậy đó chính là khí chất của Đấng Thiêng liêng
rằng nếu các con lồi ra, thì Đấng Thiêng liêng cũng trở nên lồi ra,
và chiến đấu và nói, “Không, ra ngoài đi”. Nếu các con trở nên lõm vào,
thì Đấng Thiêng liêng phát ra và ban tri thức, hoặc tiếp nhận tri thức.
Vì vậy một người phải khiêm nhường. Đó là phần rất quan trọng của điều này. Một người phải khiêm nhường.
Vì vậy nhận thức, Ta lại nói về nhận thức,
bên trong các con nên là như thế này, rằng chúng ta đã biết được bao nhiêu về chính mình.
Chúng ta còn phải biết bao nhiêu về người khác?
Chúng ta biết bao nhiêu về chính bản thể của mình? Chúng ta biết bao nhiêu về các luân xa?
Trong một thời gian ngắn như vậy, làm sao chúng ta đã biết được về nó?
Giống như chúng ta nên biết, nếu các con đang làm việc với một máy tính,
và các con biết máy tính hoạt động như thế nào, nó vận hành ra sao, nó được lập trình như thế nào, mọi thứ
không cần lập trình nó, không cần tự tìm ra nó, không cần xây dựng nó lên.
Ý Ta là, nếu các con xây dựng nó lên, các con biết nó hoạt động như thế nào. Nhưng không làm điều đó
mà chỉ để biết một cái máy tính hoạt động như thế nào, và toàn bộ máy móc về nó,
là một kiến thức vô cùng to lớn.
Và đây là điều phải có nơi tất cả chúng ta
để biết chúng ta hiện diện ở đây là gì với tư cách con người, và chúng ta phải làm gì
để giải phóng những con người khác.
Dĩ nhiên, Ta không nên nói rằng mọi hành giả Sahaja đều ở mức đó, không.
Hoặc đạt tới mức đó, nhưng mọi người đều đang cố gắng. Không ai phủ nhận Sahaja Yoga.
Không ai nói rằng nó không đúng. Mọi người đều đang cố gắng đạt đến
cao hơn và cao hơn trong trạng thái tâm linh của mình, trạng thái không nói.
Nó hành động. Nó không thao túng. Nó hành động.
Và chúng ta đã thấy nó hành động theo rất nhiều cách kỳ diệu.
Vì vậy trước hết là biết về tất cả những điều này, sau khi cảm nhận được Paramchaitanya đó,
thì khác với việc chỉ nói về nó.
Nhiều người đã nói về nó, nhưng các con chưa bao giờ cảm nhận được nó.
Giờ đây các con đã cảm nhận được nó, các con đã kiểm chứng nó, các con đã thực nghiệm nó.
Và các con đã nhận ra rằng, đây là điều gì đó hoàn toàn có thật.
Trong khoa học, như Bác sĩ Khan đã nói với Ta, rằng trong khoa học,
một lý thuyết được xác lập hôm nay có thể bị bác bỏ vào ngày mai.
Một lý thuyết khác được xác lập, có thể bị bác bỏ.
Nó cứ tiếp diễn. Nên không có lý thuyết nào là lý thuyết tuyệt đối.
Nhưng trong Sahaja Yoga suốt mười tám năm qua, bất cứ điều gì Ta đã nói
đều là sự thật. Và là tuyệt đối. Nó không thể bị thách thức lại nữa.
Không ai có thể nói, “Không, Mẹ, không phải vậy”.
Một điều đơn giản là, có người đến với các con và các con nói, hôm nọ điều đó đã xảy ra,
có một bác sĩ ở Aurangabad, và ông ấy nói rằng,
“Tôi chưa bao giờ có bất kỳ đạo sư nào”. Nhưng Swadhistana bên trái của ông ấy…
và ông ấy trông rất bất an. Ông ấy là một hành giả Sahaja theo một cách nào đó,
trông không bình thường. “Tôi bị đau dạ dày,” rồi cái này cái kia.
Ta hỏi ông ấy, “Ông không có đạo sư nào sao?”, ông ấy nói, “Không”. (nói tiếng Marathi).
Vì vậy bây giờ khi khoa học đã tiến bộ, chúng ta có thể thấy rõ
rằng nó chưa có được lý thuyết nào là tuyệt đối.
Nhưng trong Sahaja Yoga, như Ta đã nói với các con, có một quý ông, một bác sĩ,
đã phủ nhận, ông ấy nói, “Tôi không có đạo sư nào cả”. Ta hỏi ông ấy, “Ông có đọc sách không?”,
“Có – ông ấy nói – tôi đọc Vivekananda”. Ta nói, “Chính là thế”.
Ông ấy nói ông ấy đang đọc sách của một đạo sư cụ thể.
Chúng ta đã cho vị đạo sư đó một Bandhan và người này cảm thấy ổn ngay.
Có rất nhiều điều mà người ta phải biết.
Có những điều nhỏ nhỏ, phải được hiểu trong Sahaja Yoga.
Và người ta nên làm theo chúng, bởi vì đó là vì lợi ích của các con.
Bây giờ giả sử Ta nói, “Cứ làm những điều này”. Nếu các con không chấp nhận Ta,
thì tại sao Ta lại nói với các con? Ta không nói với các con vì Ta phải đạt được điều gì đó.
Nhưng là vì lợi ích của các con. Bây giờ nếu các con không muốn chấp nhận Ta hay nếu các con phản ứng,
thì điều đó sẽ không giúp ích cho các con. Sahaja Yoga không phải cho Ta, mà là cho các con.
Bây giờ nếu các con thật sự, chân thật, thành thật, nếu các con là những Người tìm kiếm,
thì các con phải biết rằng "Mục tiêu của Ta là đi lên về mặt tâm linh".
Bây giờ trong khoa học các con đã tiến lên khá nhiều, các con đã chán ngấy nó rồi.
Bây giờ các con quay trở lại với tâm linh
và đối với tâm linh, các con phải là một con người vi tế hơn.
Và để có được sự vi tế này, các con phải từ bỏ tất cả những định kiến của mình.
Tất cả những định kiến ngớ ngẩn đều phải được từ bỏ và điều tệ hại nhất mà các con có,
là phần bản ngã. Nó cứ nhảy dựng lên. Ta đã thấy rằng việc bổ nhiệm mọi người làm lãnh đạo
là điều gây hại lớn nhất mà Ta đã làm cho họ.
Rất nhiều người trong số họ đã lạc lối, bởi vì họ trở thành lãnh đạo.
Ý Ta là, một kiểu Hitler nào đó đi vào trong họ.
Vì vậy đây là một trong những định kiến tệ hại nhất mà chúng ta có.
Chúng ta phải rất cẩn thận để không cố áp đặt bản ngã của mình lên người khác.
Khi chúng ta trở thành lãnh đạo hoặc được trao cho một vị trí nào đó,
hoặc nghĩ rằng điều gì đó phải được đạt được thông qua quyền uy của mình.
Chỉ chúng ta mới có quyền uy của Thượng đế.
Trừ phi và cho đến khi chúng ta trở nên khiêm nhường như thế, sẽ không có gì tuôn chảy.
Các con có thể thấy rằng biển nằm ở chỗ thấp nhất về độ cao.
Và tất cả sông ngòi và mọi thứ đều chảy ra biển.
Và chỉ từ biển mưa mới bốc lên.
Giả sử biển nằm đâu đó trên đỉnh dãy Himalaya,
thì tất cả chúng ta đã phải sống trong sa mạc Sahara rồi.
Đó là một điều rất đơn giản, là phải khiêm nhường - đó là dấu hiệu đầu tiên - là phải khiêm nhường,
là phải bất bạo động, bởi vì chúng ta phụ thuộc vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Đó là một sức mạnh được tích hợp hoàn toàn bên trong chúng ta.
Chỉ là chúng ta lại không muốn nhận biết về nó.
Vì vậy sự ngu dốt này, sự mù quáng này, nếu nó biến mất khỏi chúng ta,
thì Sức mạnh Thiêng liêng đó sẽ hiển lộ.
Nhưng kiểu cách của chúng ta lại quá phức tạp.
Đôi khi Ta thật sự không hiểu,
tại sao chúng ta lại tự làm mình phức tạp đến thế.
Ý Ta là, hãy nhìn những bông hoa, nhìn những chiếc lá; giả sử chúng ở trên cây.
Chúng sẽ tự động mở ra về phía mặt trời. Một cách tự động.
Các con không phải đưa một chiếc lá về phía mặt trời, hoàn toàn không.
Nó tự động mở ra. Các con đã thấy điều đó mỗi ngày.
Tự động. Bởi vì nó cần mặt trời.
Bây giờ các con muốn có spirit trong chính mình. Các con muốn đạt đến spirit.
Vì vậy một cách tự động các con nên, thật sự một cách tự động, nếu đó là mong muốn của các con,
các con chỉ nên bằng chính mong muốn của mình mà đạt đến ánh sáng của spirit.
Và nên trưởng thành trong spirit đó để biết rằng đây là điều các con phải đạt được.
Nhưng những điều nhỏ nhặt lại quấy rầy các con,
chẳng hạn như ai đó không lấy được chồng hay vợ. Ngày hôm sau các con thấy gương mặt người đó,
như thể có ai đó đã chết trong gia đình và anh ta ngồi đó.
Thật sự, Ta đã thấy điều đó. Ngay lập tức Ta nhận ra ai là người vẫn chưa đính hôn.
Rồi sau khi kết hôn, Ta lại thấy cùng một kiểu ngớ ngẩn như vậy.
Bởi vì họ đang phân tích, “Tôi muốn kiểu này, tôi muốn kiểu kia. Tôi muốn”.
Ý Ta là, bất cứ điều gì có ở đây thì là có ở đây.
Giống như trên tàu, các con không có vấn đề gì, bởi vì các con không có giải pháp nào.
Nếu các con đang di chuyển trên một con tàu và các con chỉ xin một thứ gì đó,
“Ồ không, ở đây không có,” thế là xong.
Nhưng rồi các con đánh mất toàn bộ niềm vui sướng của Sahaja Yoga vì một chuyện nhỏ nhặt vô nghĩa.
Nếu không phải lần này, thì năm sau. Có gì mà quan trọng đến thế?
Ý Ta là, chắc chắn có những giới hạn về tuổi tác, chiều cao, cái này, cái kia.
Rồi ngay cả khi các con sắp xếp hôn nhân cho họ, điều đó rất thú vị,
thì họ đến và nói với các con, “Không, không, tôi không muốn cưới cô gái này”.
Tại sao? “Bởi vì tôi muốn thế này thế kia”. Được rồi, rồi chúng ta tìm.
“Không, không, không, cô ấy không tốt. Cô ấy có những thứ này,” vậy thì chuyển người đó đi.
Ý Ta là đây không phải là cách. Các con không ở đây để chọn một cô gái cho chính mình.
Rồi lại có một người khác có thể nói, “Được rồi, tôi xuống đây, tôi thấy một cô gái
và phải lòng”. Vậy là các con yêu rồi đi ra ngoài. Cái sự ngớ ngẩn này cứ tiếp diễn.
Thấy không, các con phải có một mức độ phẩm giá nhất định. Tất cả các con đều là hành giả Sahaja.
Và khi Ta thấy tất cả loại thái độ ngu ngốc này,
Ta nói những người này không bao giờ có thể đạt được điều gì trong Sahaja Yoga.
Ở Ấn Độ các con sẽ ngạc nhiên. Ý Ta là,
ngay cả Ta cũng đã kết hôn với một người đàn ông đến từ một, một nơi khác.
Hoàn toàn là một đất nước khác, một tôn giáo khác, mọi thứ đều khác.
Và là một con người khác.
Vì vậy người ta có thể nói rằng đó là một cuộc hôn nhân rất không theo thông lệ, có thể nói như vậy.
Nhưng Ta sẽ không bao giờ chạm vào người đàn ông này và ông ấy cũng sẽ không bao giờ chạm vào Ta.
Và nếu ông ấy nói chuyện với Ta, thì chỉ khi có mặt những người khác.
Và mặc dù vậy, hôn nhân của chúng Ta rất vững chắc và chúng Ta là một cặp đôi rất hạnh phúc.
Với tất cả những điều vô nghĩa này mà các con cứ làm, kéo nó xuống mức độ
của vẻ bề ngoài thể chất, sự hiểu biết thể chất, bản ngã của các con,
“Tôi muốn cái này, tôi muốn cái kia”, các con sẽ thấy rằng ngay sau khi kết hôn các con đã đi chệch khỏi.
Các con bắt đầu phân tích. Đó là lý do vì sao hôm nay Ta nói với các con.
Về sau Ta có thể sẽ không thể nói với các con về hôn nhân nữa. Vậy hãy cẩn thận.
Và đó là cách các con đã mang vấn đề đến cho Ta.
Các con thấy đấy, một khi các con chấp nhận rằng trong Sahaja Yoga các con sẽ kết hôn,
thì các con phải chấp nhận rằng Sahaja Yoga có những chuẩn mực và cách thức riêng
mà qua đó nó sẽ kết hôn cho các con và sẽ chăm sóc hôn nhân của các con và sẽ ban phước cho các con.
Nhưng nếu các con bắt đầu phân tích và cư xử sai trái,
thì sẽ không thành, và các con sẽ có rất nhiều vấn đề.
Hoặc là các con tin vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và phó thác bản ngã của các con cho nó,
nếu không thì các con có bản ngã của mình.
Sahaja Yoga được quyết định bởi Ta, bởi Paramchaitanya.
Bây giờ đôi khi trong Sahaja Yoga có thể xảy ra là, có lẽ, việc đó có thể không thành.
Nhưng Ta luôn luôn thấy, luôn luôn, đó không phải là lỗi của Ta. Không phải lỗi của Ta.
Phần lớn là các trưởng nhóm đã đưa thông tin sai,
phần lớn là các trưởng nhóm đã không nói về, về bối cảnh.
Hoặc có thể là đã có một kiểu bản ngã trỗi dậy nào đó nơi mọi người,
và chính họ là những người đang tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Nhưng mọi việc rồi sẽ ổn. Chậm rãi, dần dần chúng ta có thể cải thiện. Chúng ta phải kiên nhẫn.
Nếu ngay ngày đầu tiên các con đã bắt đầu đòi hỏi điều gì đó, làm như thế,
thì sẽ không thành đâu.
Chúng ta phải học cách cho đi, trong hôn nhân đó là sự điều chỉnh của việc cho đi.
Đó không phải là sự điều chỉnh của đòi hỏi.
Chúng ta phải cho đi. Chúng ta phải hy sinh.
Điều các con có để hy sinh chỉ là tất cả những thứ rác rưởi này.
spirit của các con thì các con không thể hy sinh, vì vậy các con hãy giữ lấy spirit của mình.
Và sống với nó. Các con sẽ hy sinh cái gì?
Ý Ta là, các con có gì để cho đi?
Và chỉ khi đó các con mới thưởng thức được.
Chỉ khi đó các con mới thưởng thức được spirit. Ta đang nhận được làn gió mát từ các con.
Vì vậy Ta muốn các con trở thành những hành giả Sahaja thật vĩ đại, rất vĩ đại.
Và các con thực sự nên biểu lộ sức mạnh trí huệ của mình.
Bây giờ đàn ông có phần bản ngã và phụ nữ có một mặt khác,
đó là đôi khi họ rất chậm chạp. Cực kỳ chậm chạp.
Họ không nghĩ rằng mình phải đóng một vai trò rất năng động, trong khi họ là shaktis.
Như là họ thậm chí còn không vỗ tay, họ thậm chí còn không có đèn pin
để xem điều gì đang xảy ra. Không có gì cả. Họ chỉ nghĩ rằng mình chỉ là một kiểu, giống như ký sinh trùng.
Chỉ đến đây với tư cách là vợ hay chị em gái, hay bất cứ gì đi nữa, mặc sari.
Không, các con phải cực kỳ năng động.
Các con phải biết mọi điều về Sahaja Yoga. Các con phải biết mọi điều về các luân xa.
Các con nên biết mọi thứ. Ở Ấn Độ, vào những thời cổ xưa,
người ta từng dạy họ về Thượng đế, tôn giáo và tất cả những điều đó.
Chúng ta đã có rất nhiều phụ nữ vĩ đại, Gargi và Maitreyi cùng tất cả những vị đó,
những người là những phụ nữ rất uyên bác.
Vì vậy tuyệt đối các con không nên chỉ là những phụ nữ không biết gì về Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga không chỉ dành cho đàn ông; nó dành cho các con, còn dành cho các con nhiều hơn nữa.
Bởi vì các con là shakti và Ta là Mẹ của các con. Vì vậy Ta thấy phụ nữ thiếu điều đó.
Họ lo lắng nhiều hơn về những chiếc sari, cái này cái kia, và ý Ta là,
bây giờ từ chuyện làm tóc họ đã chuyển sang sari. Ta cảm thấy là như vậy.
À, thì cũng chỉ như nhau thôi.
Dĩ nhiên sari là một trang phục rất tốt. Mặc nó rất đẹp.
Nhờ đó chúng ta khích lệ rất nhiều những người thợ dệt của chúng ta ở Ấn Độ.
Nó rất có tính nghệ thuật, và cũng tốt vì nó thể hiện
một điều gì đó rất nữ tính, rất ra dáng phụ nữ. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con phải trở nên nữ tính đến mức
các con không hiểu Sahaja Yoga.
Ta đã thấy phụ nữ không biết các trung tâm ở bàn chân nằm ở đâu.
Phụ nữ Ấn Độ biết. Đàn ông cũng biết…. Phụ nữ Ấn Độ biết,
nhưng phụ nữ phương Tây thì không biết, rất nhiều người trong số họ không biết.
Họ không biết về các luân xa. Họ không biết cách đưa Kundalini đi lên.
Họ không biết vấn đề là gì.
Vì vậy một khi các con đã rời bỏ cuộc sống đó, nơi các con mặc sari,
không có nghĩa là bây giờ các con đã trở thành một phụ nữ trong gosha.
Gosha là kiểu mà họ phải trùm chadar; họ gọi nó là chadar.
Không, sari có nghĩa là các con cũng có thể rất năng động.
Chính chiếc sari mà các con đang mặc, ngay cả những chiếc sari chín thước,
chúng ta đã có những nữ hoàng chiến đấu chống người Anh.
Hẳn các con đã nghe nói về Jhansi Ki Rani. Bà ấy hầu như còn rất ít tuổi.
Bà ấy đã nhảy từ độ cao tám mươi feet với đứa con ở phía sau lưng. Bà ấy là một góa phụ.
Và bà ấy đã chiến đấu chống người Anh. Khắp mọi phía. Và khi bà ấy bị giết,
người có mặt ở đây, người Anh đó, ông ta nói, viên thống đốc,
ông ta nói, “Chúng ta đã thắng cuộc chiến nhưng vinh quang thuộc về Jhansi ki Rani.”
Rồi chúng ta có một người khác, Chand-bibi, một phụ nữ khác, ở...
Ahmednagar; bà ấy đã chiến đấu. Chúng ta đã có rất nhiều phụ nữ như thế.
Chúng ta đã có những người phụ nữ phi thường như vậy, dù họ sống như những người phụ nữ.
Chúng ta có Padmini, chúng ta có Noorjahan, chúng ta có Ahilyabai, rất nhiều phụ nữ.
Họ hoàn toàn không nam tính chút nào. Rất nữ tính.
Người cuối cùng là con dâu của Shivaji, con dâu của Shivaji.
Bà ấy chỉ mới mười bảy tuổi, mười bảy tuổi.
Và bà ấy đã chiến đấu với Aurangzeb này và chính bà ấy là người đánh bại hắn.
Không ai có thể đối phó với tên Aurangzeb khủng khiếp này, bà ấy đã đánh bại hắn.
Vì vậy tuy rằng, các con thấy đấy, phụ nữ Ấn Độ trông rất ngoan hiền và giản dị,
nhưng khi nói đến nhân cách của họ, họ có khả năng làm những việc phi thường.
Vì vậy bản lĩnh này, khi các con mặc sari, các con cũng phải biết cách buộc gọn
phía sau và chiến đấu.
Nếu không thì các con chưa có văn hóa Sahaj trong mình.
Hoặc là các con rất áp đảo, hoặc là các con ngoan ngoãn như bắp cải.
Các con phải hiểu rằng chúng ta phải cảnh giác, rất cảnh giác.
Và Mẹ phụ thuộc vào chúng ta. Vào chính nhân cách của chúng ta,
vào cách chúng ta sẽ phát triển bản thân mình, con cái chúng ta, chồng của chúng ta,
xã hội Sahaja Yoga của chúng ta, toàn thể Vishwa Nirmal Dharma.
Chính người phụ nữ là người tạo nên xã hội.
Toàn bộ vũ trụ nằm trong tay người phụ nữ, người sinh ra con cái.
Vì vậy những ý tưởng ngu ngốc về chủ nghĩa lãng mạn và tất cả những điều vô nghĩa này,
phải chấm dứt. Sự chiếm hữu đối với người chồng –
“Mấy giờ anh về,” “Anh đi khi nào,” “Anh đã đi đâu,”
và ở đây, phụ nữ khi Shivaji bắt đầu cuộc chiến của ông ấy
họ thường cắt ngón tay, ngón cái, rồi bôi tika
lên trán những người chồng sắp ra trận
và họ nói, “Đừng quay lưng mà trở về”.
Chúng ta đã có những người phụ nữ vĩ đại như thế ở Maharashtra này,
nơi các con thấy họ rất hiền lành.
Nếu liên quan đến đất nước của họ, nếu liên quan đến chính nhân cách của họ,
đến sự trinh khiết của chính họ hay bất cứ điều gì, họ thật phi thường. Y như những con sư tử cái.
Vì vậy với chiếc sari này nhiều điều đi đôi với nhau.
Không chỉ là chiếc sari mà các con đang mặc, mà các con còn đang đại diện cho
một điều gì đó rất năng động bên trong chính các con.
Bây giờ khi chúng ta nói về các chương trình tiếp theo của chúng ta
mọi người đang nài nỉ rằng dù thế nào chúng ta cũng nên có một chương trình ở Kolhapur.
Nhưng Ta đã nói với họ rằng Ta sẽ không cho phép các hành giả Sahaja đến đó
bởi vì họ đã bị tổn thương quá nặng. Nhưng một số các con có thể đến, không phải tất cả các con.
Ta sẽ khá lo lắng. Ta không nghĩ sẽ có ai làm hại các con
và họ nói rằng họ sẽ sắp xếp.
Vì vậy nếu các con muốn đến, nếu các con không sợ...
Nhưng với một lời hứa. Rằng sẽ không ai đánh ai cả.
Ta đang nói, “Đừng đánh. Đừng đánh” mà có ai đó lại nghe thành, “Đánh”.
Ý Ta là, ý Ta là, Ta chưa bao giờ nghe chuyện kiểu như thế, khi Ta đang nói
về việc rằng, “Đừng đánh. Đừng đánh,”
thì ai đó lại nghe thành, “Đánh họ đi. Đánh họ đi”.
Ta thật không hiểu làm sao điều đó có thể xảy ra.
Vì vậy các con không phải, thật sự, các con không phải đánh ai cả.
Không cần thiết. Các con biết rằng có Paramchaitanya đang hoạt động.
Tất cả điều này cũng là công việc của Paramchaitanya. Vào buổi chiều,
Yogi Mahajan đã thảo luận với Ta rất nghiêm túc như một luật sư,
nói rằng, “Thưa Mẹ, chúng con không thể lập hồ sơ vụ án hình sự chống lại họ,
bởi vì không có bằng chứng”. Buổi chiều là thế. Và đến buổi tối thì bây giờ chúng ta có bằng chứng rồi.
Và rồi họ lại viết ngược lại, rằng họ đã bị đánh
và rằng các con đã ném đá vào họ. Và không ai trong số họ bị thương cả.
Chắc hẳn đó là những hòn đá có rung động năng lượng, Ta nghĩ vậy.
Làm sao các con có thể làm thế được? Họ không hề bị thương. Họ đã viết rõ là họ không bị thương.
Vì vậy các con không cần phải bận tâm về chuyện đó.
Mặc dù vậy đã có ít nhất hơn bốn trăm hòn đá bay đến
và chỉ có mười tám người bị thương. Và thật sự nghiêm trọng, Ta nghĩ, là một hoặc hai người.
Vì vậy chẳng có gì cả và Ta có thể chữa lành cho tất cả các con, các con biết điều đó rất rõ.
Nhìn chung, các con thấy đấy, đất nước này, đặc biệt là Maharashtra,
tràn đầy lòng sùng kính đối với Thượng đế.
Những thứ như thế này sẽ không thành công đâu. Nhưng họ là những người rất nguy hiểm,
giống như Hitler, các con thấy đấy, họ bắt đầu đi khắp nơi và đưa ra vài ý tưởng này nọ.
Vì vậy tốt hơn là phải chấm dứt họ vào lúc họ đang vừa mới phát triển,
vì như họ tự gọi mình là Nirmulan, tức là loại bỏ tận gốc rễ.
Vì vậy chúng ta phải làm Nirmulan của Nirmulan.
Được rồi. Vậy hôm nay chúng ta sẽ có Lễ Puja.
Rồi sau đó nếu các con muốn, các con có thể đi Kolhapur để mua sắm.
Nhưng cửa hàng mở cửa, các cửa hàng mở khá muộn và sẽ mở khá muộn cho đến tám giờ.
và ngày mai cả ngày đều dành cho các con. Vì vậy các con có thể đi xe buýt.
Các con có thể xuống đó, và các con có thể mua sắm và tất cả những thứ đó,
rồi quay trở lại đây. Ngày mai các con cũng có thể làm như vậy.
Ngày kia, ông Govind của chúng ta đã rất tử tế mời tất cả các con đến nhà ông ấy,
vốn dĩ ông ấy là một người cực kỳ hào phóng. Vậy nên,
và khi Ta nói với ông ấy rằng, “Con phải nhận tiền từ Ta”,
ông ấy đã cứ tranh với Ta, “Thưa Mẹ, xin cho con cơ hội đầu tiên này.
Đây là vinh dự lớn lao của con rằng…(nói tiếng Marathi và Hindi với ai đó)
Vậy… Cứ để họ đến, nếu họ muốn đến.”
Vậy thì chương trình là vào ngày kia,
sau việc này ông ấy nói là sẽ kết thúc vào khoảng 12:30 hoặc một giờ.
Vì vậy các con sẽ có tối nay và cả ngày mai trọn vẹn để mua sắm.
Nhưng Ta nghĩ rồi thì các con không nên bận tâm thêm về chuyện mua sắm nữa.
Bất cứ điều gì các con phải làm, tốt hơn hết hãy hoàn tất vào ngày mai.
Và rồi các con cũng phải đến chương trình nữa.
Ngày kia nếu các con còn nấn ná thì sẽ rất khó.
Vì vậy tất cả các con nên đến đó, dùng bữa, rồi sau đó đi đến Ganapatipule.
Đây là chương trình. Vậy là các con sẽ đến Ganapatipule vào buổi tối.
Ta hy vọng mọi việc đều rõ ràng với các con.
Và bất cứ điều gì các con muốn mua, các con phải mua ở đây. Nhưng Ta muốn nói
rằng một số các con thật sự, thật sự không biết lụa thật là gì.
Và Ta đã thấy một số người mua những thứ rất khủng khiếp.
Và lụa quá mỏng thì các con không nên mua vì nó sẽ chỉ dùng được tám ngày.
Rồi sau đó nó sẽ hỏng. Vậy nên đừng chọn đồ rẻ.
Một cái sari tốt, sari lụa, còn hơn mười cái sari xấu.
May mắn là bây giờ chúng ta có một số sari mà các con muốn, những sari in hoa
mà Ta có thể đưa cho các con ở Ganapatipule. Những sari in hoa đẹp,
bằng tassar và cả lụa nữa. Chúng ta sẽ có chúng ở đó. Tất cả các con đều có thể mua ở đó.
Còn gì nữa không?
Bởi vì Ta nghĩ có lẽ Ta sẽ không gặp các con nữa cho đến khi chúng ta đi Ganapatipule.
Ngay bây giờ nữa, nếu các con có thể lấy được những thứ bhajan đó, xin hãy mua.
Ta đã cho các con quà hai lần. Nhưng các con không bao giờ mang chúng theo trong chuyến đi của mình
và lần này nữa, Ta không muốn gặp kiểu chuyện này. (Hindi).
Chỉ cho họ xem. Bất cứ thứ gì thuộc loại này, xin hãy lấy nó. Điều đó rất quan trọng.
Ta đã cho các con hai lần như quà tặng nhưng mỗi lần đều rất khó
để đi đến cửa hàng và lấy nó cho các con. Nếu các con có thể lấy được thì xin hãy mua.
Ít nhất một số các con nên có chúng. (nói tiếng Marathi với ai đó)
Ông ấy sẽ sắp xếp, tốt hơn là các con nên mua.
Bây giờ tất cả các cuộc hôn nhân trên thực tế đã được quyết định. Còn lại một hoặc hai cái,
mà ông ấy cũng đã sắp xếp rồi. Còn bây giờ những người đã quá tuổi hoặc đại loại như vậy,
chúng ta đã không thể sắp xếp hôn nhân cho họ. Không sao cả.
Có thể được, có thể không được. Không sao cả.
Rốt cuộc, các con đang ở trong Sahaja Yoga. Ý Ta là, các con thật sự đã kết hôn với Sahaja Yoga,
đó là tất cả. Đây chỉ là chuyện bên lề thôi, các con thấy đó.
Vì vậy đừng làm cho cuộc sống của các con trở nên quá khổ sở,
để rồi suốt cả chặng đường các con đã đi qua, chỉ để biết rằng các con không ...
chúng ta đã không thể sắp xếp hôn nhân cho các con. Điều đó không đúng đắn.
Cứ thưởng thức đi. Đừng bỏ lỡ điều cốt lõi.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.